A Team Nanban (594mgnav) Release
Tokuma Shoten, Studio Ghibli,
Nippon Television Network,
Buena Vista Home Entertainment,
Hakuhodo, Mitsubishi and Toho Present
If you find yourself troubled
by something mysterious...
or a problem that's hard to solve...
there's a place you can go...
a place where...
（目覚まし時計のアラーム）
（ハル）　う～ん…。
Oh no!
ハッ！　いけない！
Haru, are you awake?
（母）　ハル　起きてる？
≪今　起きた！≫
Just got up!
Good.
よし。
Morning.
おはよう。
Really...
まったく
目覚ましかけるだけ　ムダ　ムダ。
Why bother to set
your alarm clock?
Bye.
いってきます。
食べないの？　おいしいのに。
Aren't you having breakfast?
It's so delicious.
う～ん…　おいし過ぎる～！
Oh, so delicious.
Not fair.
人でなし！
（母）　いってらっしゃい。
Bye.
あっ！
（野球部員達）
エッホ　エッホ　エッホ…。
My shoe!
あっ！　しまった！
（野球部員達）
エッホ　エッホ　エッホ…。
Excuse me.
ちょっと…　ウソ～!?
Oh no!
The Kingdom is now gone.
（先生）　「国破れて山河あり
城春にして草木深し。
Yet the mountains and rivers remain.
The castle draped in the
時に感じては
花にも涙をそそぎ→
dense greens of spring.
別れを恨んでは
鳥にも心を驚かす」。
Yoshioka.
吉岡　コソコソする暇あったら
早く席　着け。
You don't have time to sneak in.
Just get to your seat.
Yes, sir.
はい。
（笑い）
Caught again.
（ひろみ）　あちゃ～。
（笑い）
（町田）　ハハハハ…。
The Cat Returns
I hate this.
もう！　やんなっちゃう。
Late again and embarrassed
in front of the whole class.
おかげで遅刻して
みんなの前で恥かいて。
Machida-kun was laughing at me too.
町田君にも笑われるし。
（ひろみ）　笑ってたねぇ。
He was laughing.
Why?
どうして？
一体　何を間違ったわけ？
What's wrong with me?
Well, this must be a sign.
う～ん　これは　もう
何かの前兆だね。
Something even worse
is about to begin.
もっと恐ろしいことが
これから始まるんだよ。
慰めるって　普通。
Thanks for the sympathy.
That's an unusual cat.
あら　見かけない猫。
What's so great about Machida?
（ひろみ）　だけど
そんなに町田が　いいかね。
He's just so cool!
そりゃ　だって　カッコいいもん。
告白は？
Have you told him that?
He seems to have a girlfriend.
それが　彼女いるらしいのよ。
１年のコでしょ　美人らしいね。
She's a freshman and
very good-looking.
So you already know.
知ってて言うか！
In case you get dumped
I'm ready to console you.
フラれた時は
慰めてあげなきゃって→
思ってるわけよ。
あんたって女は！
Thanks a lot.
I think Tsuge-chan is cool.
でも　私は柘植ちゃんのほうが
カッコいいと思うんだけどな…。
Good, if he dumps you...
あんたこそ　さっさとフラれて…。
Had something in his mouth.
何か　くわえてたね。
泥棒？
Stolen goods?
Who knows...
さあ…。
What's he doing?
何やってんのかね。
Hey, cat! Watch out!
お～い　猫！　危ないぞ～！
（ひろみ）　あ～あ…。
Anyway. It's just a cat.
ま　いっか　猫だし。
Hey, that's dangerous.
ねぇ　何かヤバくない？
えっ？
Oh no, what's he doing?
ウソ!?　何やってんの？
Wait, Haru!
あっ！　ちょっと…　ハル！
（運転手）　うわっ！
（急ブレーキ音）
Good going Haru!
やった！　ハル　すごい！
あっ！
Hey! Stop that truck!
こら～！　待て　トラック！
ハァ　ハァ　ハァ…。
Cat...
猫…　大丈夫？
Are you OK?
ハッ！
Thank you for saving me
from a dangerous situation.
（ルーン）　大変　危ないところを
助けていただき→
誠に　ありがとうございました。
I hope you haven't injured yourself.
おケガは　ございませんでしたか？
え…　あ…　う…。
Please excuse me,
but I really must be going now.
失礼とは思いますが
今は急いでおりますゆえ→
Allow me to express
my gratitude later.
お礼は　また　あらためて。
Don't mention it.
と…　とんでもない…。
あ…。
Haru!
ハル～！
Ah, you broke it.
あ～あ　やっちゃった。
Never mind, a cat's life is
more important.
まぁ　猫の命には替えられんか。
Did you see that?
見た？　今の。
えっ？
Huh?
The cat bowed to me.
猫が　お辞儀した…。
Haru... Did you hit your head?
ハル　どっか打った？
I'm home.
ただいま。
Don't step on that!
（母）　そこ！　踏まないで！
Sorry. I can't decide
which pattern to use.
ごめ～ん　柄が決まんなくって…。
Honey, can you make dinner?
悪いけど　ごはん作ってくれる？
Mom.
ねぇ　お母さん。
ん～？
Can cats talk?
猫って話せるの？
Well... Let's see.
さあねぇ。
ハァ…。
What?!
えっ？
Come to think of it,
you said so before.
そういや　昔も言ってたけど。
えっ？
Really?
When you were very small,
こ～んな小っちゃい頃→
you used to say
"I can talk with cats."
「私　猫とお話しできるのよ」って
言ってたよ。
Did I?
そうだっけ？
そうよ　忘れたの？
Yes, don't you remember?
う～ん…。
((ん？))
((どうしたの？))
What's wrong?
((ミャ～))
I see, you're hungry.
((そう　お腹すいてるの))
Do you like fish?
((お魚　好き？))
((ミャ～))
OK, take these.
((そっか　そっか…　じゃ　お食べ))
((こんなに汚れちゃって…))
You're so dirty...
Good?
((おいしい？))
((ミャ～))
OK, OK.
((そうか　そうか！))
More?
((もっと食べる？))
((ミャ～))
Good girl.
((よしよし　ぜ～んぶ　お食べ))
Eat them all.
((ミャ～))
No need to thank me.
((いいよ　いいよ　お礼なんて))
Haru.
((ハル！))
((あっ　お母さん！))
Oh, Mom!
What were you doing?
((何してたの？))
((猫と　お話ししてたのよ))
Talking with a cat.
Remember I asked you what did you
talk about with the cat?
それでさ　「猫と何　話したの？」
って聞いたじゃない。
Then you said, "She told me it's
tough to make a living in this world."
そしたら　「世の中　生きて行くのは
大変だって言ってたよ」なんて→
and I thought it was so funny.
あなたが言うもんだから
もう　私　おかしくって　フフフ…。
I guess that did happen.
そんな頃も　あったなぁ…。
Anyway, I'll get up
early tomorrow
とにかく明日は　ちゃんと起きて
朝ごはん食べて行こう。
in time for breakfast.
（鈴の音）
ウミャ～～。
≪ミャ～≫
≪ニャオン≫
ん～…。
ミャ～～。
ミャ～。
≪ミャオ≫
≪ミャ～≫
ミャ～　ミャ～　ミャ～…。
ウギャ～。
ミャ～　ミャ～…。
（ナトリ）　ニャホン！　ッホン！
え～…　ん？
Uhm... Over here please.
あ～…　これこれ。
ん？
うん　うん…　もうちょっと近う。
A little closer.
Allow me to introduce.
ご紹介いたします。
The King of the Kingdom of Cats.
こちらは　われら猫の国を
治めておられます→
A King among Kings.
猫の王の中の王！
猫王様にございます。
The Cat King.
That's me.
（猫王）　照れるね。
The cat you saved today was
（ナトリ）　本日　あなた様が
お助けになられたお方は→
the son of the King, Prince Lune.
猫王様のご子息　ルーン様に
あらせられます。
Given the importance
of the matter,
あまりの事の重大さゆえ　このたび
猫王様　直々にお礼に伺いました。
the King himself has come to
show his gratitude.
はぁ…。
Uh... Mhh...
あ…　う～む…。
Thank you.
ありがとね。
ヘ…　ヘヘヘ…。
わっ！
This is the program.
目録にございます。
From tomorrow,
（ナトル）　明日より　あなた様に→
countless joys will befall you.
たっくさんの幸福が
訪れるでございましょう。
Thank you.
どうも…。
ん…　じゃあね。
See you.
（時計のアラーム）
ハクション！
A dream?
夢オチ？
[TEL]（ベル）
You're saying...
だからぁ～
ホントにハルじゃないの？
It really wasn't you
who did this?
I have no idea.
知らないって　ホントに…。
Then who did it?
じゃ　誰よ　これ…。
Haru!
（母）　≪ハル！　ハル　早く来て！≫
Haru, hurry up!
What is this?!
（母）　一体
どうなっちゃってんの？　これ。
Cattails!
ね…　ねこじゃらし！
Oh, I work too hard.
I'll be in bed today.
あ～　もう　私　仕事のし過ぎだ
今日は寝る…。
ニャ～オ。
No!
ウソ！　何で～？
Why?
あっ。
Haru, it's this one, see?
ハル～！　これ　これ
問題のスティック！
Morning!
Sorry. Got to run.
おはよう　ごめん　先　行くね。
ミャ～　ミャ～　ミャ～。
What's she up to?
何やってんの？
You think she has catnip?
（チカ）　マタタビでも
持ってるんでしょうか？
Catnip? Why?
マタタビ？　何で？
さあ。
Don't know.
Hey, Yoshioka!
Leave your cats at home.
こら　吉岡！
猫　連れて来ちゃイカン！
They're not mine.
勝手について来るんです～！
ハァ　ハァ…　一体　何なのよ。
What is this?
ん？
ヒィ！
ヒィィィィ！
フニャ～！　フニャ～！
ちょっと…！　イヤっ　イヤっ！
It wasn't a dream.
夢じゃなかったんだ
やっぱり　あの猫達の仕業なんだ。
It was those cats that did this.
Was it a mistake to save a cat?
猫なんて助けなきゃよかった
ってこと？
ん？
あれ？
ハル。
うわ～！　な…　何？
Haru.
Wha... What is it?
マタタビの臭い　とれた？
Did you get rid of
the catnip smell?
あぁ…　うん　大丈夫みたい
猫も追っかけて来ないし。
Yeah. It seems OK
and the cats aren't after me
anymore.
That's good.
そう！　よかったじゃん。
うん。
Yeah.
あのさ　頼みが　あるんだけど→
Say, can I ask you a favor?
今日の掃除当番
代わってくんない？
Can you take my turn
for clean-up?
柘植ちゃんが試合なの。
Tsuge-chan has a game today
and I can't make it if I don't
leave right now.
すぐ見に行かないと
間に合わないのよ　お願い！
Please!
あぁ…　うん　いいよ
掃除当番ね。
Oh... Sure...
Clean-up, right?
（ひろみ）　ありがとう　ハル！
Thank you, Haru!
柘植ちゃん　ファイト～！
Tsuge-chan! Go for it!
（柘植）　オシっ！
Hurray Tsuge-chan!
You're so cool!
やった～！
柘植ちゃん　カッコいい～！
あ…。
わっ！　ああ～っ！
段差　気をつけて。
うん　ありがとう。
Be careful of the step.
Thanks.
痛いなぁ　もう！
Ouch, that hurt.
あっ！
しまった～！
派手にやっちったなぁ　もう～。
Oh no!
What a mess.
Uh oh.
あっ　いけない！
ハァ～…　私　ここで
一体　何やってんだろ。
What on earth am I doing here?
いた　いた
ハル様～！　ハル様～！
There you are.
Haru-sama, Haru-sama.
ん？
ん～!?
エヘヘ…。
あ～っ！
あん？
You cats! One thing after
another all morning.
あんた達ねぇ
朝から　いろいろ　いろいろ！
We're glad you're pleased.
はい　喜んでいただけて…。
ないわよ！
NOT!
Why is that?!
にゃ…　にゃぜにございます？
わが国　挙げての
一大プロジェクト！
This project has been taken
on by the whole kingdom
最大級の
お礼の気持でございますぞ！
to express our maximum gratitude!
そんなこと言ったって…
私は　ネズミ食べないし→
What are you saying?
I don't eat mice.
ねこじゃらしもマタタビも
ありがたくないのよ。
I don't like cattails or catnip.
Oh, is that so...
ささ…　さようでございましたか。
これは　とんだご無礼を…。
Excuse our ignorance.
This is unexpected.
いや　しかし誤算だにゃ～
猫王様に何と報告してよいやら。
How shall I report to the King?
あ…　ごめん　気　悪くした？
言い過ぎたよ　ごめんね。
Sorry, did I hurt you?
Maybe I said too much.
ハァ…　実は　私も　ここんとこ
いろいろあったもんだからさ。
To tell the truth, a lot
happened to me recently.
Such as?
は？　いろいろと申しますと？
いろいろっつったら
そりゃもう　いろいろよ。
Such as many things.
I see, is that so?
なるほど　そうですか～。
Even a beautiful lady like
Haru-sama has troubles.
ハル様のような　きれいな女性にも
悩みが　おありなんですねぇ。
え～？　またっ…　別にいいよ。
Again... That's enough.
いいえ！　よくありません！
こうなったら私どもも意地です！
No, it isn't enough.
We can't stop now.
ぜひとも　ハル様に
ご満足いただかなくては！
We'll do our best to
make you satisfied.
You have more?
まだ　何かあるの？
はい！
Yes.
ぜひとも　私どもの住む猫の国へ
おいでくださいませ！
Please come visit us in
the Kingdom of Cats.
猫の国？
The Kingdom of Cats?
いい所ですよ～　自然が豊かで
食べ物も　おいしゅうございます。
It's a nice place.
Lots of natural scenery
and good food.
The whole Kingdom will
welcome Haru-sama.
ハル様のことは　国を挙げて
歓迎いたしますですよ～！
へぇ～。
And what's more...
さらに！　さらに！
猫王様が申されますには→
The King is expecting
Prince Lune, who you
saved yesterday,
昨日　お助けになられた
ご子息　ルーン様のお妃に→
to welcome Haru-sama
as his bride.
ハル様をお迎えしたいとの
ことでございましたにゃ～。
はあ～!?
No way! That's impossible.
ウソウソ！　うまいこと言って
そんなことあるわけ…。
だって王子様　猫じゃない。
The Prince is a cat.
What's the problem?
何をおっしゃいますやら。
He is a cat, but he's cool!
猫とは申せ　ルーン王子
カッコいいじゃないすか～！
えっ？
カッコいい？
うん　うん。
Cool?
ふ～ん　そっかぁ…
猫の国もいいかもね～。
Well...
A kingdom of cats might be good.
お～！
Just laying around all day.
日がな一日
ゴロゴロしてるんでしょ？
Exactly!
それは　もう！
天国かもね～。
It might be heaven.
おいしいもの　いっぱい食べて
お昼寝して→
Eat tons of great food,
then have a nap.
Forget all your troubles...
イヤなことは　み～んな忘れてさ。
あっ　でも
猫のお嫁さんはオーバーよ。
But a cat's bride...
That's going too far.
Even if he is a prince, that's...
たとえ王子様でも　それは…
あれ？
Huh?
Well then, we'll come
for you tonight.
それでは今夜
お迎えにあがります！
What do you mean?
何それ　どういうこと？
ちょっと待って！
Hey! Wait!
キャっ！
イッタ～い！
Ouch.
あぁ…　打ったぁ。
That really hurts.
Wait, give me time to think.
あれ？　ちょっと待ってよ。
That is to say... in a word...
だから　えっと
その…　つまり…。
What can I do?
I'm sure those cats will do it.
どうしよう！
あの猫達なら　きっとやるわ！
私　猫の国に連れて行かれちゃう
猫のお嫁さんにされちゃう…。
They'll take me to
the Kingdom of Cats.
They'll make me the cat's bride.
高砂や
（鼓の音）
やだやだやだ！　絶対やだ～っ！
No, no. No! Never!
≪ハルちゃん！　ハルちゃん！≫
Haru-chan.
Who is it?
誰!?
Haru-chan, the Cat Business Office.
≪ハルちゃん　猫の事務所よ
猫の事務所を探して≫
Find the Cat Business Office.
違う！
Not this.
誰!?　誰なの？
猫の事務所って何？
Who is this?
What is the Cat Business Office?
≪きっと助けてくれるよ≫
I'm sure they'll help you.
≪十字街で　白い大きな猫が
場所を教えてくれるから≫
A large white cat at the Crossroad
will show you the way.
A large white cat...
白い大きな猫？
≪ハルちゃん　十字街へ行って
猫の事務所を探して≫
Haru-chan, go to the Crossroad
and find the Cat Business Office.
《猫の事務所なんて
聞いたことないけど…》
Never heard of
the Cat Business Office.
白い大きな猫ったってな～。
A large white cat...
《でも　きれいな声だったから
白い　きれいな猫だったりして》
But the voice was beautiful.
Might be a nice white cat.
あ～　でも　疲れちった！
Oh, I'm tired.
ひと休みと…。
I'm taking a break.
わわわっ！　な…　な…　何なの？
What? What is it?
What's this big fat cat?
何　このブタ猫！
何で　こんなとこ　いるの～？
What are you doing here?
あっ！　白い大きな猫…　まさか！
A large white cat!
Is this it?
ねぇ　君
猫の事務所って知らない？
Hey, you. Do you know
the Cat Business Office?
I need your help.
助けてほしいんだけど…。
人違い…。
I mistook you for a different person...
Ehh, a different cat.
…じゃなかった　猫違いね
座っちゃって　ごめんなさい。
I'm sorry I sat on you.
（ムタ）　ついて来な。
Follow me.
You are the one.
やっぱり！
Hey, wait for me!
ちょ…　ちょっと…
ちょっと待って！
えっ？
あっ…。
ねぇ　ちょっと
ちゃんと道を歩いてよ～。
Hey, isn't there an easier way?
Is this revenge?
意地悪だなぁ
ブタって言ったから？
Because I said you're fat?
わっ！
フ～…。
あっ！
はぁ～…。
あれ？
What a strange place.
何か　不思議な所…。
Where's the Cat Business Office?
ねぇ　猫の事務所は？
Are you listening?
聞いてる？　私　困ってるの。
I have a big problem.
These cats are taking me
to their kingdom!
猫の国へ連れて行かれそうなのよ。
あっ…。
ハッ！
Is... this...
まさか…　ここ？
Hey, Baron!
You got a visitor!
おい　バロン　出番だぜ。
Cut the theatrics and just come out!
もったいつけてないで
出て来てやんな。
Welcome to the Cat Business Office!
（バロン）　ようこそ！　猫の事務所へ。
はぁ～…。
Cool...
カッコいい…。
This place is in a dimension
a little different from yours,
ここは　君達が住む所とは
少しだけズレた場所。
a world for beings who have souls.
心を持ったもの達の世界。
When people create something
人が持つ思いや願い→
with all their heart and hopes,
the creation is given a soul,
そういうものを
込めて作られたものには→
いつしか心が宿る。
like me and him.
私や彼のようにね。
Oh my gosh!
す…　すごい！
He is Toto. A gargoyle with a soul.
彼はトト
心を持ったガーゴイルだ。
Baron, it's quite rare for you
to have a visitor.
（トト）　珍しいな　男爵
お客さんかい？
Yes, and a quite charming one,
don't you think?
まぁね　かわいいお客さんだろ？
Baron?
男爵って…？
I'm Baron Humbert von Gikkingen.
フンベルト・フォン・ジッキンゲン男爵。
The person who created me named me so.
私を作った人が
そう名づけてくれた。
So that's why you're called Baron.
だからバロンね。
I heard your story.
話は聞かせてもらったよ。
Trouble with some cats from
the Cat Kingdom?
猫の国の連中に
つきまとわれているんだね。
That's right.
あっ　はい　そうなんです。
I saved a cat from being run over.
車に　ひかれそうになった猫を
助けて→
Now they're saying, in return,
they want to take me to their kingdom.
そしたら　恩返しに
招待するって言われて…。
In return?
Heh, it figures.
恩返し？
ケッ！　まったく…。
Too kind for your own good.
人のいい　お嬢さんだぜ！
You shouldn't have bothered.
そんな連中
ほっときゃいいものをよ。
Your mind is nasty as ever.
相変わらず口が悪いな　ムタ。
You can't appreciate the kindness
which saved a cat.
お前には　猫を助けた
このコの優しさが分からんらしい。
でも　そのおかげで
今　困ってんだろ？
And she is in trouble for it, right?
Never mix in somebody else's business.
おせっかいなんか
焼くもんじゃないぜ。
Where did you meet this girl?
このコとは　どこで会ったんだ？
At the Crossroad place.
十字街さ　ここのことは
最初から知ってたぜ。
She already knew about this place.
Hmm.
フム…。
Uh, I heard a voice,
あの…　声が聞こえたんです
誰だか分からなかったけど。
though I don't know who it was.
A voice?
声？
You listened to some strange voice?!
誰だか分かんない声を
信じたのか!?
How naive can you get... Yeow!
人がいいにも　ほどが…
痛っ！
What are you doing?
Why don't you hold your tongue!
何しやがる！
その減らず口　黙らせてやろう！
You stay out of this!
余計なことを…！
Don't fight because of me...
ちょっと！　私のために乱暴は…。
You said your name was?
君は確か…。
Oh, it's Haru.
My name is Haru.
えっ？　あっ　ハル…　ハルです。
Okay, Haru.
Please do come in.
そうか　ハル　どうぞ中へ。
えっ？
Don't worry about them.
彼らは気にしないでいい。
You lousy black bird!
この靴ずみ野郎！
靴ずみで結構　カラスは黒いんだ！
Don't you even know I'm a crow?
Come out from the dark, you fowl!
ほらほら
暗くなって見えねえぞ～。
Nobody can miss a giant
marshmallow like you!
（トト）
モチのように　みっともなく
目立つよりはマシだ！
You big hog of a cat!
Go get fried, chicken wings!
お前は　つまみがいいとこだ
手羽先野郎！
Shut up, moo shoo pork!
（トト）　黙れ　酢豚め！
まっくろくろすけ～。
Pollo loco.
I'm coming in.
お邪魔しま～す。
ん？
Whoa... This place is gorgeous.
うわぁ！　ステキな所！
Now, do come in and have a seat.
さぁ　入って　その辺に　かけて。
はい。
Thank you.
Any lemon or milk with your tea?
紅茶はレモン？　ミルク？
ミルクで。
Milk, please.
へぇ～…　この趣味　好きだなぁ。
You have a beautiful office.
Here you are.
どうぞ。
どうも。
Thank you.
Cute.
かわいい！
It's my special blend.
私のスペシャルブレンドだ。
Can't guarantee the flavor though,
it's different each time.
その都度　味が変わるので
保証はできないがね。
This is good!
おいしい！
これ　ホントにおいしい。
This is really good.
Then, you're lucky.
君はツイてる。
How can you drink green leaves?
そんな青くさいもの　よく飲むぜ。
Too refined for your
tongue, I bet.
猫舌のお前さんには向くまい。
Go catch a worm, bird.
お前こそ鳥目だろ。
Muta...
ムタ　前に一度→
Tell me about
the Kingdom of Cats again.
君から猫の国の話を
聞いたと思ったんだが。
That whole place is fake,
a place for
ありゃあ　まやかしだ。
those who don't have
a mind of their own.
自分の時間を
生きられないヤツの行く所さ。
Mind of their own...
自分の時間…。
One of the Cat King's men said
あの…　猫王様の家来が→
they want me to marry their Prince...
私を王子様のお嫁さんに
したいとかって…。
Why not?
A cat's bride?
なっちまえばいいじゃねえか
そんなもん！
What?!
そんな…！
結構　楽しいかもよ。
Might not be so bad.
This is going nowhere.
身もふたもない。
Could be an interesting experience.
何だって経験だろ？
I see.
なるほど。
I did want to visit
the Kingdom of Cats once.
実は私も　猫の国へは
一度　行ってみたかった。
This might be a good opportunity.
いい機会かもしれん。
How brave of you, Baron.
But I think I'll give it a miss.
さすが男爵　俺は遠慮するがな。
You are coming with me.
お前も行くんだよ。
No, thanks. It's not my territory.
いや～
あそこは　どうも苦手なんだ。
You're not taking her, are you?
まさか　このコも一緒に
連れて行くのか？
That won't be wise.
もちろん　それは賢明じゃない。
But I can't leave her here all alone.
かといって
１人で残すわけにも…。
Babysitting isn't my thing either.
よせ　よせ…　小娘のお守りは
もっと苦手だぜ。
Are you busy?
忙しいのか？
暇だけどよ。
Not really.
Um, I think I'll go home.
あの…　私　帰ります。
ん？
ん～？
えっ？
I'm just making trouble for all of you.
私　皆さんに迷惑かけて
バカみたい。
I started all this mess.
もともと　私の　おせっかいが
悪いんだし…。
I have to solve this myself.
自分で何とかしなきゃ…。
I see.
そうか…　それは
力になれなくて　すまない。
I'm sorry
I couldn't be of any help.
ク～っ！
あ～あ～　分かったよ。
Okay. Okay, I'll do it.
I'll just hang around for a while.
留守番するだけだぜ。
You're a good cat, Muta!
偉いぞ　ムタ。
It's set then.
よし　決まりだ
ハル　こっちへ戻りなさい。
Haru, you can come back now.
But...
でも…。
Muta complains a lot,
いや
ムタは　いろいろ言いはするが→
but doesn't actually mean it.
内心　まんざらでもない
タイプなんだ。
フン！
ふ～ん…　そっか。
I see.
He is actually nice then.
ホントは　いい人なんだ。
そういうことだ。
That's right.
I'm not listening.
どうとでも言いやがれ。
Thank you for your help.
お世話になります　ブタさん
あっ！
Buta-san.
Bu? Did you say Bu?!
Note: "Bu" is a reference to his overweight
ブ？　ブ～!?
お前　今　わざと間違えただろ！
You said it on purpose, didn't you?!
I'm sorry, it wasn't on purpose!
ごめんなさい！
わざとじゃありません！
This girl is not bad.
このコ　なかなかやるじゃないか。
No way I am going to help!
やっぱり断る！
Didn't we have some delicious
chiffon cake in the cupboard?
そうだ　確か戸棚の中に
おいしいシフォンケーキが→
あったはずだが。
どこだ？　そりゃ。
Where?
On the upper right shelf.
右側の上。
Why didn't you say so.
早く言えよ。
Let's have a piece before we start.
切り分けて　景気づけに
パーティーと行こう。
I'll go get my special
mulberries then!
よし　私は秘蔵の桑の実を
とって来よう。
It seems like this is
going to be fun.
よく分かんないけど
面白くなりそう。
Let me help too.
私も何か手伝います。
フム…　手伝いもいいが　ハル→
Haru, you need to think about
how you can learn to be yourself.
君がどうすれば　しっかりと自分の
時間を生きられるか考えよう。
Then, you should have nothing to fear.
それさえできれば
何も恐れることはないのだからね。
Okay.
うん。
Baron! Give me a hand. I'm putting
some whipped cream on top.
バロン　手ぇ貸せ
クリームのせるからよ。
We're really going full-scale.
本格的だな。
当然だろ。
Of course we are.
Maybe I'll find something here.
何かステキなものが
見つかるかも…。
（ノック）
Yes.
Is that Toto-san at the door?
はい　トトさんかな？
Haru-sama, we have come for you.
ハル様！
お迎えにあがりましたにゃ～！
ヒッ！　出た！
No!
What is this?
やだ！　何!?
ん？
ああああ～っ！
Not good.
マズいな。
あっ　あっ…
面倒見るって言ったのに～！
You promised to help me!
Baron, horde of cats headed this way.
バロン！　猫どもが
集団で押し寄せて…　ありゃ？
You're blind as a bat!
ホントに鳥目だな！
後を追う！
After them!
あっ！　イタタタタ…。
Haru-sama, we looked
all over for you!
ハル様　捜しましたぞ。
I'm going home.
帰る。
にゃあ？
キャっ！
危ないですにゃ。
Careful!
Let me off! Take me back!
降ろして！　帰して！
今すぐ戻るの！
I am going back, this instant!
You must be having
pre-marriage blues.
ハハ～ン　いわゆる　ひとつの
マリッジブルーですにゃ～。
I am not!
ちっが～う！
Things got a bit out of hand.
面倒なことになっちまったぜ。
ぎゃっ！　うわ～！　痛ぇ～！
Hey, you, wait, ouch, let go!
おい　こら　てめぇ！
痛ぇだろ　離せ！
Muta-san, and Baron!
ムタさん！　それにバロン！
Let go, I'm telling you!
こら　痛ぇ　離せっつってんだろ！
トト！　今だ！
Toto, now!
Don't let go!
あっ！　離すなよ～！
Why did we get out of the way!
何で　よけるのよ～！
そんなムチャにゃ…。
No choice.
I'm really mad now!
おにょれ～！
Yay!
うにゃ！
やった！
This is over the weight limit!
重量オーバーですにゃ～。
Toto!
トト！
分かってる！
I see it.
ああっ！
Where are you going?!
どこ走ってんの～!?
おっと～！
Out-maneuvered.
やられた！
Go up.
上昇だ！
分かった！
OK.
Now what?
どうする？
The wind. Follow the lights.
風だ　あの光を追え！
分かった！
OK!
Ouch...
アイタタタタ…。
I landed on my back...
腰　打った～！
Why?
何でかなぁ　もう…
ここ　どこよ～。
Where am I?
ん？
あれ？　ムタさん　大きくなった？
Muta-san? Did you get bigger?
お前が小さくなったんだよ。
No, you got smaller.
ふ～ん…　どうして？
Why?
とうとう来ちまったからさ。
Because we're here.
This is the Kingdom of Cats?
ここが猫の国？
ここだな。
This is it.
ミャ～。
ミャ～オ。
ミャ～　ミャ～ン。
Wow, cats really live here.
すごい　ホントに猫が住んでる。
そりゃ　お前　猫の国だもんな。
Well, this is their kingdom,
you know.
おい　おい！
Hey, come on.
Ahh, it's so nice and relaxing here.
ハァ～　こういうの久しぶり。
なぁ　出口探して
とっとと帰ろうぜ。
We should find a way out
and go back.
Just a little longer.
もうちょっと。
お前なぁ…。
Let's get going.
But... it feels so nice.
だって気持いいんだもん。
No! You must go back at once.
≪ダメ…　早く帰って≫
ん？
Hurry. Run away!
（ユキ）　早く　ここから
逃げてください。
へぇ～　きれいな猫
やっぱ　猫の国は違うなぁ。
Hey, what a pretty cat.
Even the cats are prettier here.
のんきなこと
言ってる場合じゃ…。
Please, you have
no time to lose!
Haru-chan, you are not meant
to be here.
ハルちゃんは
ここにいちゃいけないのよ。
ん？　どうして私の名前
知ってるの？
Why do you know my name?
Haru-sama!
ハル様～！
ん？
あっ　また　あの猫。
It's that cat again.
いやいや　見つかってよかった～
ハァ　ハァ…。
I am so relieved to find you.
こちらに入る時
落としてしまったようで。
Seems we dropped you
when coming in.
ご家来様の重量オーバーの
せいですにゃ～。
Your servant exceeded
our weight limit.
Servant?!
け…　家来だと!?
No, no. This is Muta-san.
あっ　違うの　ムタさんよ。
Shall we? A banquet is being
prepared in your honor.
そうですか　さぁさ　歓迎の準備が
整っておりますゆえ。
You are welcome to join us, Buta-sama.
どうぞ　ブタ様も。
Bu... Bu?!
ブ…　ブ～!?
But I...
でも　私…。
猫王様も　お城でお待ちですよ。
His Majesty is waiting
at the palace.
Palace?
お城って？
お城は　ほら　あれ。
The palace is right over there.
あぁ　あれか。
（ナトル）　そう　そう。
Oh, really.
Yes, indeed.
う～ん…。
おい　まさか行く気じゃ…。
Hey. You're not thinking of...
Maybe it's rude not to
greet the King first.
挨拶ぐらいして帰らないと
王様には失礼かも。
Are you out of your mind?
お前　いいかげんにしとけ～！
さあ　さあ…！
Please, this way.
Wait.
あっ　ちょっと待った！
あのコも一緒じゃダメ？
Can she come with us?
そのほうは？
はい　給仕のユキと申します。
What is your name?
My name is Yuki. I serve at
the royal table.
So you work at the palace.
なるほど　城に仕えておる者か。
Haru-sama, you'll see her later.
ハル様　この者には
後で会えますにゃ。
Okay, I'll see you again.
そう…　じゃあ　後でね。
んっ！
おっ　おっ　おい！
Haru-chan.
ハルちゃん…。
What's that? Creepy!
何あれ　気持悪っ…。
There's my future daughter-in-law.
う～ん　来た来た
わしのかわいい娘が。
ん？
Well, I must go see her in person!
よ～し…　直接　見て来るにゃ～！
He's strangely familiar.
（ナトリ）
フム…　どこかで見たような。
Please change before
meeting the King.
猫王様にお会いになる前に
お召し替えを。
I need to change clothes?
着替えるの？
Please wait in the next room.
殿方は　あちらに。
何で俺だけ…。
Why can't I go in with her?
Don't be gross.
エッチ！
エッチって何だ？
Gross?
We prepared refreshments for you.
あちらに甘いものなど
用意しておりますにゃ。
Okay, I'll wait.
そうか。
ふ～ん…　何か　きれいかも。
Not bad.
The dress is very becoming on you.
ホントにもう　お似合いです。
Prince Lune is the idol of all
female cats in this Kingdom.
ルーン王子は
全メス猫の憧れの的。
You'll be very happy with him.
きっと　お幸せに
してもらえますにゃ～。
Really?
そう？
I mean, no. That's not why I'm here.
あ…　違う違う！
そのことなんだけど…。
You look lovely.
（猫王）　≪いやはや　美しい！≫
You are the purrfect bride for Lune.
まさに　ルーンの妃に
ふさわしいにゃ～！
フン！
ん？
Natoru, who is that cat?
ナトル　あの者は？
ご家来のブタ様とか。
A servant named Buta-sama, I believe.
Buta?
ブタ？
聞かない名だな。
Never heard of him.
No match for my stomach.
恐るるに足らず。
ムッ。
Um, I am sorry,
その…　私　悪いんですけど
結婚の話は　ちょっと…。
but I can't really accept marriage to...
I thought you already said yes?
あれ？　ＯＫしてくれたんじゃ
にゃかったの？
That was what I was told.
そのように
聞いておりましたが…。
Where is the Prince?
王子様は　どこ？
He is away at an official function.
ただ今　地方で経済連の会食に。
う～ん…。
Anyway, I don't really know him.
とにかく　まだ
よく知りもしない相手だし→
And the Prince, he is a cat, right?
第一　王子様　猫でしょ？
私　猫には　なれないし…。
I'm not a cat, so
I can't marry him.
ん～？
ん？
フフン…。
That, you don't need to
worry about.
そのことなら　ご心配なく。
You already are a cat.
もう　なってるにゃ。
へっ？
（女官）　ささささ…。
はぁ～　すごい　本物だ。
Wow, real cat ears.
I'm a CAT!
猫ぉ～っ!?
Muta-san!
ムタさ～ん！
キャ～～！
What happened to him?
どどどど…　どうしたのぉ!?
He insisted on having
a bowl full
マタタビゼリーを
浴びるほど食べたいと申されて→
and dunked himself in catnip jelly.
このようなありさまに…。
He didn't have to die like this!
まさか…
こんな死に方しなくても…。
Muta-san, how could you
do this to me?
え～ん　バカバカ！
ムタさんのバカ！
The banquet is ready to begin.
あの　祝宴のご準備が…。
イヤよ！　離れたくない！
No! I don't want to leave him.
Then, he will come with us.
（ナトル）　では　ご一緒に。
Is this Haru-sama?
あれがハル様？
She has a perfect pair of ears!
ん～　お見事な耳！
ふくよかな肉球！
Such full attractive paws!
I was told you don't like mice,
ネズミは　お嫌いと
伺いましたので→
so I have prepared
fresh fish for you.
取れ取れピチピチの
お魚ですにゃ～。
Haru doesn't seem pleased.
ハル殿　退屈そうだにゃ～。
はっ。
What do we have
for entertainment?
おい　にゃにか　やらんかね。
では　例のやつを。
I will bring them in.
ニャ～！
ニャイ～！
ほぉ～！
ムフフフ…　ん？
ヒック　ヒック…。
もっと面白いの！
はっ。
I want something more amusing.
（ドラムロール）
アニャ～！
イニャ～ン！
おっ！
あら…。
えっ!?　エホン　エホン。
ニッ！
シッ！
はっ。
あ～～～…！
ええっ!?
Next!
次！
グフフ…。
ニャ～ハハハハ…！
おっ!?
うわ～～…！
Can't you do anything better?!
もっとマシなのは　いにゃ～のか!?
ん？
I shall amuse Haru-sama.
私がハル様を
喜ばせてごらんにいれます。
フ～ム…。
どうされます？
What should we do?
Why not?
まぁ　いいんじゃにゃい？
ん？
お嬢さん　私と１曲。
Shall we dance?
I can't dance meow.
私　ダンスなんて踊れにゃいって…
あっ！　もう猫語になってるし。
Oh no, I even sound like a cat!
Trust me.
お任せを。
（アコーディオン）
（ワルツ）
They dance well together.
なかなかいい感じですな。
フン。
What is this...
《何だろう　これ…》
《こんな気分　初めて…》
I never felt like this before.
Being a cat might
not be that bad.
《このまま猫になっても
いいかも…》
（ヒゲが伸びる音）
キャっ!?
No, Haru. Don't lose yourself.
ダメだ　ハル
自分を見失うんじゃない。
えっ？
You must learn to be yourself.
君は
君の時間を生きるんだ。
う～っ。
前にも　そう言っただろ？
I already told you that,
didn't I?
あなたは…。
You are...
その音楽　やめ～い！
Stop this music!
You suspicious cat.
コソコソと怪しいヤツ…
貴様　一体　何者じゃ！
Exactly who are you?
これは名乗り遅れて失礼した。
Apologies for my
belated introduction.
決して怪しい者などでは…。
There is nothing to fear.
あ～…。
I am Humbert von Gikkingen.
私は　フンベルト・フォン・ジッキンゲン。
I have come for Haru.
ハルを迎えに来た！
バロン！
Baron!
Can this be?
こんなのって！
What?
ありですかにゃ？
No way.
あるわけないにゃ
ひっ捕らえい！
Guards, get him!
う～ん…　もう食えん。
I can't eat anymore.
It's alive!
キャ～！　オバケ！
I'm glad, you're alive, Muta-san.
やった！　ムタさん　生きてた！
Uh oh.
ヤベっ！
Stop, you scoundrel!
待て～！　この狼藉者～！
Take His Majesty
to a safe place!
早く！　陛下を安全な所へ！
Don't let him get away.
（猫王）　逃がすにゃよ～！
Guests' emergency exit this way.
危ないですよ　は～い
貴族の方は→
こっちから　どうぞ
こっちです　はい。
Out of my way!
どけ～！
Muta-san. You're strong!
ムタさん　すごい！
俺は関係ねえぞ。
I didn't start it.
This way.
こっちです。
あなた　さっきの！
You're the cat from before...
バロンさん　きっと助けに
来てくれると思ってました。
Baron, I knew you would come.
How do you know me?
なぜ私のことを？
I've heard about you
and your Office.
猫の事務所の噂は
聞いてましたから。
If I had listened to you,
さっきは　ごめんなさい。
this wouldn't have happened.
あなたの言うことを聞いてれば
こんなことには…。
If you leave before dawn,
you can still become human.
大丈夫　夜明けまでに　この国を
出れば　また元に戻れるから。
Really?
ホント？
外へ通じる抜け穴です。
これは便利だ。
A secret passage to the outside.
This is convenient.
What about Muta-san?
でも　ムタさんは？
フム…。
He'll be all right.
Hurry, Haru.
彼は大丈夫だ　ハル　急げ！
うん。
Yes.
うわっ！
城の裏だな。
This is the back of the castle.
The top of that tower leads to the exit.
あの塔の先が
外へ通じています。
It's so tall!
うわっ！　たっか～い…。
You must go through the ruins
to the tower and then climb up.
（ユキ）　ふもとの廃虚を抜けて
上って行くしかないのですが…。
We'll make it.
フム…　何とかなるだろう。
Good. Please take care of Haru-chan.
よかった…　バロンさん
ハルちゃんをよろしく。
Wait.
あっ　待って！
She is gone. I haven't even
thanked her yet.
行っちゃった
まだ　お礼も言ってないのに…。
Haru, this is just my guess.
ハル　これは　あくまで推理だが→
But isn't she the one
who led you to me?
君を私の事務所に導いたのは
あのコじゃないのか？
Haru-chan. The Cat Business Office.
((ハルちゃん　猫の事務所よ))
Yes, that beautiful voice was hers.
そうだ
あの　きれいな声　間違いない。
But why?
でも　どうして？
（物が飛び散る音）
ニャ～っ！
Because of you, I almost died.
ったく　お前のせいで
俺は　とんでもない目に…。
We must hurry now.
とにかく今は急ごう。
うん。
Right.
You guys, listen to me.
俺の話　聞けよ。
ウフっ　入ったかにゃ？
はい　入ったようです。
Did they go in?
Yes, Your Majesty.
Purrfect.
よ～し！
That labyrinth was built with
our state-of-the-art technology.
（ナトリ）　わが国が誇る迷路の堀です。
We'll enjoy the view from here.
（猫王）　高みの見物だにゃ。
フム…　厄介だな。
でも　まだ昼だし。
Tricky.
The sun is still high, though.
It's always daytime here.
ここは　いつでも昼なんだぜ。
えっ　そうなの？
What? It is?
It's probably past
midnight outside.
多分　今頃　外は夜中だろう。
Then, we have to hurry!
そんな!?　急がなきゃ！
え～っと　え～っと…。
This way? That way?
Which way should we go?
どっちに行く？
They are lost.
（ナトル）　迷ってますにゃ。
It won't be easy to
get out of there.
そう簡単に進めるものか
ねぇ　陛下。
Right, Your Majesty?
フフフフ…　余裕だにゃ。
Yes... We have nothing
to worry about.
（ナトリ）　兵の配備は？
（ナトル）　あそこに。
Where are the soldiers?
Over there.
（猫兵達）　ホッ　ホッ　ホッ…。
Let's go this way.
こっちへ行こう。
We must keep trying,
one by one.
一つ一つ
道をつぶして行くしかない。
Keep your eyes on the tower.
絶えず塔を見るんだ
方角を見失わないで済む。
You won't lose your way.
Smart.
そっか。
よいしょ！
Muta-san, you're cheating.
あっ　ムタさん　ずるい。
Why get lost just 'cause
it's a maze.
正直に迷ってやることは　ないぜ。
There he is!
いたぞ！
げっ！
Why does it have to be me?
何で　こうなるんだ！
Let's hurry while he keeps
them busy.
ムタが囮になってくれてるうちに
急ごう。
Right.
うん。
Why do I have to be the bait?!
囮じゃねえぞ～！
Get back, Haru!
下がれ　ハル！
ハッ！
うわっ！
You're strong!
強い！
あっ　曲がっちゃった？
Your cane got bent?
I was going to buy
a new one anyway.
いや…　そろそろ
買い替えたかったんだが。
Used is best.
物持ちがいいんだ。
Nice shot!
（ナトル）　ナイスショット！
It hit one of ours!
あっ　当たっちゃった！
にゃに？
What?
Your Majesty,
how could you?
猫王様　あんまりです。
内緒　内緒。
Don't tell anyone, okay?
Excuse me, sir.
内緒は　いいんですが　ナトリ様。
ん？
Our men are all scattered.
（ナトル）　何かバラバラですよ。
（ナトリ）　みんな　迷ってるにゃ～。
They are all lost.
（猫王）　ハルちゃんは？
Where is Haru-chan?
（ナトリ）　あっ　もう　あんな所に！
They already got that far!
Hi!
よう！
おかえり。
Welcome back.
How's that way?
そっちは？
行き止まりだ。
It's a dead end.
フム…。
クックックッ…
細工は流々だにゃ。
Everything as planned.
ん？　また行き止まりか
難しくなって来たな。
Is this another dead end?
It's getting more difficult.
ん～っと　ん～っと…。
Something's wrong! There was
no wall here a minute ago.
おかしい！
さっき　ここに壁なかった！
It must be your imagination.
んなわけねえだろ。
No, we walked through here.
ホントよ！
さっき　ここ通ったもん！
壁に足でも生えてるってのか？
Are you saying that
walls have feet?
これは壁じゃないぞ！
ハリボテだ！
This is no wall.
It's fake.
ニャハ～！
ほらぁ！
See?
Good work, Haru!
でかしたぞ！　ハル！
こうなるか？　普通。
What is all this?
ありゃ～！
I told them not to get in line!
あ・れ・ほ・ど
１列に並ぶにゃと言ったのに！
They are getting away!
（猫王）　逃げられるぞ～！
（ナトリ）　あっ　猫王様　お待ちを！
Your Majesty, wait!
ハァ　ハァ　ハァ…。
先　行って　すぐ追いつくから。
Go ahead. I'll catch up with you.
キャっ！
キザなことを。
Show off!
No, Baron...
いいよ　バロン。
任せろ！
Don't worry!
（ヒゲが伸びる音）
ん？
Your Majesty, please,
it's dangerous.
（ナトリ）　猫王様　危険です
おやめください！
I can't let this happen!
そうは行くか～！
I have soldiers waiting
in the tower, just in case.
こんなこともあろうかと
塔に兵を隠してますよ～！
（猫王）　おおお！
いいではにゃ～か。
Brilliant move!
Good, good.
グヒヒ…　いいぞ　いいぞ～。
ウニャ～っ！
おっ!?
塔の立て付けが今イチ…。
I'm afraid the tower's
getting old...
This is not good at all!
ダメではにゃ～か！
ヒィ～！
We have no choice,
but use THAT.
こうなったら最後の手段～っ！
What? No, not that!
まさか…
いけません　あれだけは！
If you do that, Your Majesty,
your image will go to shambles.
あれをやれば
さすがに好感度が下がりますぞ！
Give me the button!
スイッチ！
There is no such thing here.
ありません！
そんなもの　ここには…。
Here's the remote control.
はい　コードレス。
うわっ　うわわ…！
ムハハハハ…！
Yay, we came out
to an opening.
やった～　広いとこに出たよ！
もう　ひと息だ！
Just a bit more.
あああ…！
今じゃ！
Now!
（爆発音）
キャっ！
What?
何!?
つかまれ！
Hold on!
うわ～～～！
ニャハッハッ…！
（ナトル）　スペクタクルですにゃ～！
That was a great spectacle!
Let's go!
行こう！
（ナトリ）　あ～あ～！
あ～あ…　低くなっちゃったね。
We're back on the ground.
しばらく様子見だな。
やむを得ん。
Let's see how things go.
We have no choice.
（猫王）　ア～ハハハ！
早　来い！　早　来い！
Come on, come on.
（猫王）
ニャハハハ…！　ジッキンゲン君
また会えて　うれしいにゃ～！
Gikkingen-kun, nice to see you again.
Haru-chan! We'll go back to
the castle right away.
ハルちゃん！　すぐ　お城に
連れて帰るから待っててにゃ！
猫も悪くないぜ。
Being a cat is not so bad.
Do I have to learn to like mice?
ネズミ　好きになんなきゃダメ？
It's too early to give up.
おい　まだ諦めるのは
早いらしいぞ。
あぁ…　これは一体
何というありさまだ！
What's all this?
（ルーン）　父上～！
Father!
ルーン　もう帰って来たんにゃ？
Lune, you're back already?
皇太子殿下なるぞ　直れ！
His Highness the Prince!
As you were!
Prince?
王子様？
I hurried back, thanks to Yuki-chan.
ユキちゃんの知らせを聞いて
急いで帰ってみれば→
これは一体　何の騒ぎですか！
What is all this?
ハルちゃん！
Haru-chan.
あっ　また会えた！
よかった　間に合って。
Oh, we meet again.
I'm glad we made it.
Err, I just wanted to thank her.
いや　だから
ちょっとしたお礼をにゃ。
お前だって
ハルちゃんみたいなコが→
I thought you'd be happy
お嫁さんに来てくれたら
うれしいかにゃ～って…。
to have Haru-chan as your bride.
You don't need to
worry about me.
そんな気遣いは無用です！　僕は
このユキちゃんと結婚します。
I want to marry Yuki-chan.
へっ？
ウッソ～!?
What?!
急な話らしいな。
やるじゃないか　王子様。
Looks like news to everyone.
This Prince is not bad.
ユキちゃん　これを…
君の故郷で探して来たんだ。
Yuki-chan, look.
I went to your old
home to find this.
（ユキ）　まさか…　懐かしい！
Oh, could this be
what I think it is?
Those cookies...
I used to love those.
それ　昔　私が好きだったクッキー。
That's right.
そうよ　みなしごだった私に
ハルちゃんが食べさせてくれた→
These are the fish cookies you gave
me when I was an orphan kitten.
お魚のクッキー。
そっか　あなた　あの時の子猫。
That kitten, that was you!
You're so beautiful now that
I didn't recognize you.
あんまりきれいになってたから
気がつかなかった～。
ユキちゃん…　これから始まる
僕らの暮らしの記念に→
Yuki-chan.
Will you accept these as a token
of our life together from now on?
このクッキーを
受け取ってくれるね？
っていうことは→
That means...
You two are getting married?
２人は結婚するってこと!?
ん～…。
Oh, I am so happy
for you, Yuki-chan!
すごい　すごい！
ユキちゃん　おめでとう！
Thank you, Haru-chan!
（ユキ）　ありがとう　ハルちゃん！
If I hadn't met you then,
私　ハルちゃんに
会ってなかったら→
I could have starved
on the streets.
お腹をすかせて
倒れていたかもしれないし…。
僕も危ないところを
助けていただきました。
You also saved me from danger.
I didn't know you were the person
Yuki told me so much about.
まさか　あなたが　いつも話に
聞いていたハルさんだったとは。
あなたは僕ら２人の恩人です。
You saved both of our lives.
どんなお礼をすれば
よいでしょう？
How can we thank you?
I don't want anything.
お礼なんて　いらない
だって私も　うれしいんだもん！
You two made me
so happy already.
やっぱり猫を助けて
よかったのよ！
Saving a cat was a good thing.
（猫王の泣き声）
This is such a moving sight.
なんとまぁ　感動的…。
そうか　お前には
決まった人がおったんか。
So you already had a fianc?(Copyright)e.
I didn't know,
but that is all right.
しょうがないにゃ～　うんうん…。
Haru-chan, you must be disappointed.
問題はハルちゃん
さぞかし寂しかろうなぁ。
別に。
いにゃ　いにゃ→
Not really.
No need to be polite.
If you can't marry my son,
せがれがダメならば
わしの妃にならんかにゃ？
why don't you marry me?
You can eat all the cookies
クッキーでも魚でも→
and fishes you want.
何でも好きなものを
食べさせてあげるにゃ～。
どう？
How about it?
Just put me back
to the way I was.
そんなことより
私を元の姿に戻して。
That depends on your answer.
それは　お答え次第。
ムッ！
Are you out of your mind?!
勝手なことばっかり言って～！
私が　あんたの妃になんか
なるわけないでしょ！
Of course I don't want
to marry you.
You pervert!
この変態猫～！
ヒャ～っ！
ねっ　ねっ…　どうして？
Why can't you?
ハッハッハッハ…
こいつは　いいぜ　傑作だなぁ。
This is hilarious!
当然よ！
It's out of the question!
I admire a woman with
a mind of her own.
俺は　はっきりした女が
好きなんだ。
お前のために
ひと肌　脱ごうじゃねえか。
You found yourself an ally.
このルナルド・ムーン様がな！
I, the great Renaldo Moon, will
lend you a hand!
Renaldo?
ルナルド？
ルナルド・ムーン！
Renaldo Moon?
That Renaldo Moon?
あのルナルド・ムーンか？
思い出した～！
That's it!
Who?
にゃに～？
お忘れですか？　猫王様！
Have you forgotten,
Your Majesty?
この国の歴史
最大にして最悪の　あの事件！
The worst, most notorious crime
in this Kingdom's history!
（ナトリ）
どこからかフラリとやって来て
湖の魚を全て食い尽くし→
A cat suddenly came from nowhere
and devoured all the fish
in the lake and escaped.
逃げたという伝説の大犯罪者
ルナルド・ムーン！
The criminal of the century,
Renaldo Moon!
≪恐ろしい…≫
≪何てヤツだ…≫
Unbelievable...
He's a monster.
お前　そんなことやってたのか
くだらない！
Muta, you did this?
Disgraceful.
ヘヘっ　今度は城ごと
のみ込んでやるぜ！
I'll eat the whole castle this time!
Take His Majesty to a safe place!
早く陛下を安全な所へ！
うぬぅ…　くぅ～っ　やだにゃ～！
No!
おおっ！
ハルさんを守れ！
はっ！　全隊　前へ！
Men, protect Haru-san.
Yes, sir.
All forward!
おにょれ～！
猫王様！
Get that culprit!
Your Majesty!
父のことは僕に任せて
皆さんは早く逃げてください！
Leave my father to me.
Everybody, please run.
But the tower has fallen.
しかし　塔が落ちてしまった。
大丈夫　まだ道は通じています！
It's still connected to the other side.
不思議…。
マズい！　夜明けだ！
Strange...
Oh no, it's dawn.
俺に任せろ！
えっ　何？　まさか!?
Leave it to me!
What? Are you... doing?!
ウガ～～～！
投げないで～！
Don't!
おっ？
よし！
ハル　走れ！　すぐ行く！
Haru, run!
We'll be right behind you!
Take care!
お元気で～！
うん！
Yeah.
Thanks, Yuki-chan.
《ありがとう　ユキちゃん…》
I wasn't wrong.
《私　間違ってなんか
いなかった》
Saving a cat...
《猫を助けたことも
迷って苦しんだことも→
Feeling lost and down...
みんな　大切な
自分の時間だったんだ》
That was all part of
finding out who I am.
ウガ～っ！
うわっ！
You go ahead!
先に行け！
すまん！
Thanks.
Where is Father?
父上は？
あそこに！
Up there.
Father, you'll hurt yourself.
Please come down.
（ルーン）　父上！
危険です　下りてください！
What a rash thing to do.
何てムチャなことを！
私が連れ戻します。
I will bring His Majesty back down.
うぬ～っ　よっとぉ！
We'll settle this with a duel!
神妙に勝負だにゃ～！
My pleasure!
望むところ！
男爵！
Baron!
ハルを頼む。
よし！
Take care of Haru!
Right.
ハァ　ハァ　ハァ…。
んにゃお～っ！
お～っ！
う～ん…！　あああ…！
勝負あったな　猫王。
I win, King.
くやじ～！
Drat!
（猫王）　おせっかい焼きの
猫人形の噂は聞いていたが→
I've heard about a statue of a cat
that doesn't mind his own business.
I had no idea you were this good.
これほどのウデとはにゃ…。
I heard you were just a window
display, standing in some back alley.
聞けば　どこぞの裏通りに
立っているだけの暮らしとか。
（猫王）　この国に来て
わしの仲間に　にゃっていれば→
You should have come to
my Kingdom and join me.
よかったものを…。
うわっ！
あいにく　不自由な暮らしも
気に入ってるのさ。
Unfortunately, I'm quite happy
with my present way of life.
≪キャ～！≫
Where am I?!
ここ　どこぉ～～!?
What did you do?
何をした!?
ニャハハハ…！
何もしないにゃ。
I didn't do a thing.
With the tower collapsed this much,
塔が　これだけ崩れれば→
出口が　どこへ移動しても
不思議はないにゃ。
I wouldn't be surprised if the exit
moved to a different point.
I must go!
失礼する！
ハッハッハ…！
（ナトル）　ハル様～。
Haru-sama!
I should have foreseen this.
うかつだったか…。
でも　見て→
But look! Haru-chan is human again!
ハルちゃんが元の姿に！
あっ！
あっ…！
I think I'm going to fall.
落ちる…！
Oh no, I'm falling.
お…　落ちる…　落ちる…！
もうダメ～…！
I'm going down!
Haru!
ハル～！
う～ん…　ムタさん…
重いって言わないで…！
Muta-san, please don't say I'm heavy.
Hang on... but next time...
でも…　次　こうなる前に…→
Lose some weight!
ダ…　ダイエットしとけ～…！
キャ～～～…！
うぬぅ…！
苦しい～…！
I can't hold on!
ハル～!!
Haru!
キャっ！　絶対　死んじゃう～！
I'm going to die!
まだ死んでない！
目を開けてみろ！
You're not dead yet!
Open your eyes!
バロン!?
胸を張って　下を見るんだ！
Baron?
Straighten up,
and look down!
胸なんてないのに～！
I can't!
俺を信じろ～！
Trust me!
ハッ！
私達　まだ生きてる？
Are we... still alive?
Yes!
ああ！
多分な！
I think so!
ひょっとして私達
カッコいいかも～！
You know what?
We look fantastic!
ハッ！
何だ　何だ!?
What is this?
すごい数！
助かったぞ！
There are so many of them.
We're saved.
よぉ　ムタ！　どうだい？
鳥に助けられる気分は。
Hey, Muta!
How is it, being saved by birds?
トトさん！
何だ　靴ずみ野郎か。
Toto-san!
Oh, it's lousy black bird.
助かったよ　トト！
Thanks for saving us, Toto.
街の上に仲間を集めておいて
正解だった。
Glad I had my friends
waiting up here.
上を歩いて痛くないかな？
Doesn't it hurt walking on them?
ハルは軽いから平気さ。
そう？
You're light as a feather, Haru.
Really?
んなはずは…。
見ろ　ハル！
I disagree.
Look, Haru!
学校だ！
It's my school!
帰れた！　私　帰れたんだ！
I'm home. I was able to
come back!
みんな　ありがとう！
Everybody, thank you so much!
（ナトル）　やった！　やった～！
わぁ～　ハル様～！
Yes! They made it!
Hooray, Haru-sama!
I'm relieved.
よかった！
元気でね　ハルちゃん！
Take care, Haru-chan!
猫王様。
Your Majesty!
ナトリ…
わしゃあ　もう引退だにゃ。
Natori.
My time on the throne is over.
では　私もご一緒に。
Then I must resign with you.
トトさん　ありがとう。
Toto-san, thank you.
あ～　もう…　まだドキドキしてる。
無理もない。
My heart is still pounding.
Of course.
でも　ちょっと楽しかったけど。
調子いいぜ。
But it was a bit fun.
Yeah, right.
さてと…　ハルは
学校もあることだし→
Haru has to go to school,
早く帰って
少し休んだほうがいいだろう。
so she'd better go home and rest.
そうだな。
Yeah.
もしかして…　お別れ？
もう　ひと仕事だな。
Is this going to be goodbye?
Must do one last thing.
バロン！　私　あなたのことが
好きになっちゃったかも…。
Baron, I might have
a crush on you.
フム…　ハルの
その素直なところが私も好きだよ。
I admire your sincerity, Haru.
もしハルが
本当に私達を必要としたなら→
Haru, when you really need us,
きっと　また
猫の事務所の扉は開くだろう。
our doors will open to you again.
その時まで…　しばしの別れ！
Until then, goodbye!
あっ！
さよなら…。
Goodbye.
ありがと～！
Thank you!
バロ～ン！　トトさ～ん！
ムタさんもね～！
Baron! Toto-san!
You too, Muta-san!
「も」って何だ～!?　「も」って～～！
What do you mean, me too?
Me too?
（時計のベル）
う～ん…。
あっ　起きなきゃ。
Oh no, better get up.
うわっ！
おはよう。
Morning.
どうしたの？　こんな早く…
今日　日曜だよ。
Why are you up so early?
Today is Sunday.
ひろみと映画
混むから早めに行くの。
I'm going to the movies
with Hiromi.
Going early before
it gets crowded.
ふ～ん…。
よし。
I better get going.
卵とサラダ　作っといたね。
えっ!?
I made eggs and salad for you.
What?
私　もう済んだから…
ポットに紅茶も入ってるよ。
I already ate, so please
help yourself.
There is also English tea
in the pot.
はぁ…。
あっ　それね…。
へっ？
And about the tea...
ハルちゃんの
スペシャルブレンドよ。
That's Haru-chan's special blend.
その都度　ビミョーに変わるから
味の保証はできないけどね。
It's a bit different each time,
so no guarantees about the flavor.
フフっ。
あっ　そう…。
I see...
あら　いい香り。
Hey, smells good.
（ひろみ）　ハル　情報よ
しかも確かなスジ。
Haru! News from a reliable source!
大げさだなぁ。
What's the big fuss about?
別れたんだって　町田のヤツ。
Machida, he broke up!
えっ？
ふ～ん　そうなんだ。
Oh, he did, huh?
あれ？　何　その反応。
何が？
What kind of reaction is that?
What?
もっと他に言うことないの？
別に。
Don't you have more
to say than that?
No.
もう　いいのよ。
It doesn't matter anymore.
『風になる』
wasurete ita me wo tojite
I forgot, closing my eyes,
ハル　何かあった？
何にも。
Did something happen, Haru?
torimodose koi no uta
to take back the love song.
No.
You're lying.
ウソ！
ホントだってば。
No, honestly.
Hiding in the blue sky,
それより　ひろみは？
何？
How about you, Hiromi?
What?
柘植君とは　どうなの？
えっ　いや　別に何も…。
I'll stretch my hands to it once more
How is it going with
you and Tsuge-kun?
Err, no. Nothing at all.
Don't forget that, no matter when,
忘れないで　すぐそばに
I'll be right next to you.
僕がいる　いつの日も
星空を眺めている
Gazing up at the starry sky
一人きりの夜明けも
although the dawn is lonely.
たった一つの心
A Team Nanban (594mgnav) Release
Voices
Chizuru IKEWAKI as Haru
悲しみに暮れないで
kanashimi ni kurenaide
won't grow dark in sadness, and,
Yoshihiko HAKAMADA as Baron
kimi no tameiki nante
I'll change your sighs
君のためいきなんて
Aki MAEDA as Yuki
春風に変えてやる
harukaze ni kaete yaru
into the wind of spring.
Takayuki YAMADA as Lune
陽のあたる坂道を
hi no ataru sakamichi wo
I'll ascend the sunny hill path
Hitomi SATO as Hiromi
jitensha de kakenoboru
on my bicycle
自転車で駆けのぼる
Kumiko OKAE as Haru's Mother Naoko Yoshioka
Tetsuro TANBA as Cat King
君と失くした　想い出
kimi to nakushita omoide
and I'll take along
乗せて行くよ
nosete yuku yo
those memories you lost.
La la la la la kuchizusamu
La la la la la, I'm humming a tune
ラララララ　口ずさむ
Project concept by
Hayao MIYAZAKI
くちびるを染めて行く
kuchibiru wo somete yuku
and it colors my lips.
Original graphic novel by
Aoi HIIRAGI
君と見つけた　しあわせ
kimi to mitsuketa
The happiness
Screenplay written by
Reiko YOSHIDA
shiawase hana no you ni
I've found with you is like a flower.
花のように
Music by
Yuji NOMI
忘れていた窓開けて
wasurete ita mado akete
I forgot, as I opened the window,
Theme song sung by
Ayano TSUJI
hashiridase koi no uta
the love song, as I started to run.
走り出せ恋のうた
English translation by
Rieko IZUTSU-VAJIRASARN,
青空に託している
aozora ni takushite iru
Entrusting it to the blue sky,
手をかざして　もう一度
Nao AMISAKI and Steve ALPERT
te wo kazashite mou ichido
once more, I held my hand over my head.
忘れないよ　すぐそばに
wasurenai yo sugu soba ni
I won't forget that, no matter when,
English subtitles by
AURA and Nippon Cine Arts
君がいる　いつの日も
kimi ga iru itsu no hi mo
you'll be right next to me.
星空に輝いてる
hoshizora ni kagayaiteru
Shining in the starry sky
namida yureru ashita mo
is the tomorrow where
our hearts tremble.
涙揺れる明日も
たった一つの言葉
tatta hitotsu no kotoba
Just your one word,
この胸に抱きしめて
kono mune ni dakishimete
holding it to my heart.
君のため僕は今
kimi no tame boku wa ima
For your sake, I am now
春風に吹かれてる
harukaze ni fukareteru
being blown back by the wind of spring.
陽のあたる坂道を
hi no ataru sakamichi wo
I'll descend the sunny hill path
自転車で駆けのぼる
jitensha de kakenoboru
on my bicycle
君と誓った約束
kimi to chikatta yakusoku
and I'll take along
乗せて行くよ
nosete yuku yo
the promise I made with you.
ラララララ　口ずさむ
La la la la la kuchizusamu
La la la la la, I'm humming a tune,
kuchibiru wo somete yuku
and it colors my lips.
くちびるを染めて行く
君と出会えた　しあわせ
kimi to deaeta
The happiness
shiawase inoru you ni
that I was able to meet you,
is what I pray for.
祈るように
陽のあたる坂道を
hi no ataru sakamichi wo
I'll ascend the sunny hill path
自転車で駆けのぼる
jitensha de kakenoboru
on my bicycle
君と誓った約束
kimi to chikatta yakusoku
and I'll take along
乗せて行くよ
nosete yuku yo
the promise I made with you.
ラララララ　口ずさむ
La la la la la kuchizusamu
La la la la la, I'm humming a tune,
くちびるを染めて行く
kuchibiru wo somete yuku
and it colors my lips.
kimi to deaeta
The happiness
君と出会えた　しあわせ
shiawase inoru you ni
that I was able to meet you,
is what I pray for.
祈るように
君と出会えた　しあわせ
kimi to deaeta
The happiness
shiawase inoru you ni
that I was able to meet you,
is what I pray for.
祈るように
Production
Studio Ghibli
General Producer
Toshio SUZUKI
Director
Hiroyuki MORITA